# 邪术师

### 职业特性

作为一名邪术师，你获得以下职业特性。

#### 生命值

**生命骰：** 每邪术师等级 1d8

**1级生命值：** 8 + 你的体质调整值

**更高等级生命值：** 1级后每提升一个邪术师等级，获得 1d8（或 5）+ 你的体质调整值

#### 熟练项

**护甲：** 轻甲

**武器：** 简易武器

**工具：** 无

**豁免：** 感知、魅力

**技能：** 从奥秘、欺瞒、历史、威吓、调查、自然和宗教中选择两项

#### 装备

除了背景提供的装备外，你还拥有以下起始装备：

- (*a*) 一把轻弩与 20 支弩矢，或 (*b*) 任意一件简易武器
- (*a*) 一只材料包，或 (*b*) 一件奥术法器
- (*a*) 一套学者背包，或 (*b*) 一套地下城探险者背包
- 皮甲、任意一件简易武器和两把匕首

**表格 - 邪术师**

| 等级 | 熟练加值 | 特性 | 已知戏法 | 已知法术 | 法术位 | 法术位环阶 | 已知祈唤 |
|-------|-------------------|---------------------------------|----------------|--------------|-------------|------------|-------------------|
| 1级   | +2                | 异界宗主、契约魔法              | 2              | 2            | 1           | 1环        | -                 |
| 2级   | +2                | 玄秘祈请                        | 2              | 3            | 2           | 1环        | 2                 |
| 3级   | +2                | 契约恩赐                        | 2              | 4            | 2           | 2环        | 2                 |
| 4级   | +2                | 属性值提升                      | 3              | 5            | 2           | 2环        | 2                 |
| 5级   | +3                | -                               | 3              | 6            | 2           | 3环        | 3                 |
| 6级   | +3                | 异界宗主特性                    | 3              | 7            | 2           | 3环        | 3                 |
| 7级   | +3                | -                               | 3              | 8            | 2           | 4环        | 4                 |
| 8级   | +3                | 属性值提升                      | 3              | 9            | 2           | 4环        | 4                 |
| 9级   | +4                | -                               | 3              | 10           | 2           | 5环        | 5                 |
| 10级  | +4                | 异界宗主特性                    | 4              | 10           | 2           | 5环        | 5                 |
| 11级  | +4                | 秘法奥秘（6环）                 | 4              | 11           | 3           | 5环        | 5                 |
| 12级  | +4                | 属性值提升                      | 4              | 11           | 3           | 5环        | 6                 |
| 13级  | +5                | 秘法奥秘（7环）                 | 4              | 12           | 3           | 5环        | 6                 |
| 14级  | +5                | 异界宗主特性                    | 4              | 12           | 3           | 5环        | 6                 |
| 15级  | +5                | 秘法奥秘（8环）                 | 4              | 13           | 3           | 5环        | 7                 |
| 16级  | +5                | 属性值提升                      | 4              | 13           | 3           | 5环        | 7                 |
| 17级  | +6                | 秘法奥秘（9环）                 | 4              | 14           | 4           | 5环        | 7                 |
| 18级  | +6                | -                               | 4              | 14           | 4           | 5环        | 8                 |
| 19级  | +6                | 属性值提升                      | 4              | 15           | 4           | 5环        | 8                 |
| 20级  | +6                | 玄秘宗师                        | 4              | 15           | 4           | 5环        | 8                 |
|       |                   |                                 |                |              |             |            |                   |

### 异界宗主

在 1 级时，你与一个自选的异界存在订立了契约：大妖精、邪魔，或远古存在，三者都在职业说明末尾详述。你的选择会在 1 级时赋予你特性，并在 6、10 和 14 级时再次赋予额外特性。

### 契约魔法

你的奥术研究，以及宗主赐予你的魔法，让你掌握了法术之道。

#### 戏法

你在 1 级时从邪术师法术列表中自选两个戏法。随着等级提高，如邪术师表中“已知戏法”一栏所示，你会学会更多邪术师戏法。

#### 法术位

邪术师表显示了你可用于施放 1 环到 5 环邪术师法术的法术位数量。表中还显示了这些法术位的等级；你的所有法术位等级都相同。要施放一个 1 环或更高环位的邪术师法术，你必须消耗一个法术位。完成一次短休或长休后，你会恢复所有已消耗的法术位。

例如，在 5 级时，你拥有两个 3 环法术位。要施放 1 环法术 *witch bolt*，你必须花费其中一个法术位，而该法术将以 3 环形式施放。

#### 已知的 1 环及以上法术

你在 1 级时从邪术师法术列表中自选两个 1 环法术。

邪术师表中的“已知法术”一栏显示了你何时学会更多自选 1 环及以上邪术师法术。你选择的法术等级不得高于表中你当前等级“法术位环阶”一栏所示的等级。例如，当你达到 6 级时，你会学会一个新的邪术师法术，它可以是 1、2 或 3 环。

此外，每当你在本职业获得一个等级时，你可以从自己已知的邪术师法术中选择一个，将其替换为邪术师法术列表中的另一个法术，新法术也必须是你拥有对应法术位的等级。

#### 施法属性

魅力是你施放邪术师法术时使用的施法属性。任何法术提到你的施法属性时，你都使用魅力。此外，当你设定自己所施放邪术师法术的豁免 DC，或用其进行法术攻击检定时，也使用你的魅力调整值。

**法术豁免 DC** = 8 + 你的熟练加值 + 你的魅力调整值

**法术攻击调整值** = 你的熟练加值 + 你的魅力调整值

#### 施法法器

你可以将奥术法器作为施放邪术师法术的施法法器。

### 玄秘祈请

在对秘法知识的研究中，你发掘出了玄秘祈请，那些禁忌知识的碎片将持久的魔法能力灌注于你。

在 2 级时，你获得两项自选玄秘祈请。祈请选项详见职业说明末尾。随着你提升邪术师等级，如邪术师表中“已知祈请”一栏所示，你会获得更多自选祈请。

此外，每当你在本职业获得一个等级时，你可以从自己已知的祈请中选择一个，将其替换为你在该等级能够学会的另一个祈请。

### 契约恩赐

在 3 级时，你的异界宗主会因你忠诚的服务而赐予你一份礼物。你从以下特性中选择一项。

#### 锁链契约

你学会 *find familiar* 法术，并可将其作为仪式施放。该法术不计入你的已知法术数量。

当你施放该法术时，可以选择使魔的常规形态之一，或以下特殊形态之一：小魔鬼、伪龙、夸塞魔或妖精。

此外，当你采取攻击动作时，可以放弃你自己的一次攻击，使你的使魔以它的反应进行一次攻击。

#### 刀锋契约

你可以使用一个动作，在空手中创造一把契约武器。每次创造时，你都可以决定这把近战武器的形态。只要你持用它，就视为熟练。该武器为克服对非魔法攻击和伤害的抗性与免疫而视为魔法武器。

若你的契约武器离你超过 5 尺并持续 1 分钟或更久，它就会消失。若你再次使用此特性、将其解除（无需动作），或你死亡，它也会消失。

你可以在手持一件魔法武器时，通过进行一项特殊仪式，将其转化为你的契约武器。仪式持续 1 小时，可在短休期间完成。之后你可以将其解除，使之进入一个异次元空间，而后每当你创造契约武器时，它都会再次出现。你不能以此方式影响神器或有自我意识的武器。若你死亡、对另一件武器进行这项 1 小时仪式，或用 1 小时仪式解除与它的联结，则该武器不再是你的契约武器。若联结解除时它仍处于异次元空间，则会出现在你脚边。

#### 典籍契约

你的宗主赐予你一本名为《阴影之书》的魔典。当你获得此特性时，从任意职业的法术列表中选择三个戏法（这三项不必来自同一个列表）。只要这本书在你身上，你就可以随意施放这些戏法。它们不计入你的已知戏法数量。即使它们不在邪术师法术列表中，对你而言也依然视为邪术师法术。

若你失去《阴影之书》，可以进行一个 1 小时仪式，从宗主那里重新获得一本替代品。该仪式可在短休或长休期间进行，并会摧毁前一本书。你死亡时，这本书会化为灰烬。

### 属性值提升

当你达到 4 级，并在之后的 8、12、16 和 19 级时，你可以将一项属性值提高 2 点，或将两项属性值各提高 1 点。正常情况下，你不能通过此特性将某项属性提高到 20 以上。

### 秘法奥秘

在 11 级时，你的宗主赐予你一个名为“奥秘”的魔法秘密。你从邪术师法术列表中选择一个 6 环法术作为此奥秘。

你可以无需消耗法术位施放一次该奥秘法术。在再次这样做之前，你必须完成一次长休。

在更高等级时，你会获得更多可如此施放的邪术师法术：13 级时获得一个 7 环法术，15 级时获得一个 8 环法术，17 级时获得一个 9 环法术。完成一次长休后，你会恢复所有秘法奥秘的使用次数。

### 玄秘宗师

在 20 级时，你可以在向宗主恳求的同时，调动自身内在的神秘力量储备来恢复已消耗法术位。你可以花费 1 分钟向宗主祈求援助，以恢复你通过契约魔法特性消耗的所有法术位。使用此特性恢复法术位后，你必须完成一次长休，才能再次如此做。

### 玄秘祈请

如果某项玄秘祈请有前置条件，则你必须满足它才能学会该祈请。你可以在满足前置条件的同时学会这项祈请。等级前置条件指的是你在本职业中的等级。

#### 苦痛冲击

*前置条件：Eldritch Blast 戏法*

当你施放 *eldritch blast* 时，将你的魅力调整值加入其命中后造成的伤害中。

#### 阴影护甲

你可以随意对自己施放 *mage armor*，且无需消耗法术位或材料成分。

#### 登仙之步

*前置条件：9级*

你可以随意对自己施放 *levitate*，且无需消耗法术位或材料成分。

#### 兽语

你可以随意施放 *speak with animals*，且无需消耗法术位。

#### 蛊惑影响

你获得欺瞒和游说技能熟练。

#### 迷魂低语

*前置条件：7级*

你可以使用一个邪术师法术位施放一次 *compulsion*。在再次这样做之前，你必须完成一次长休。

#### 上古秘文之书

*前置条件：典籍契约特性*

你现在可以将魔法仪式写入《阴影之书》中。从任意职业法术列表中选择两个带有仪式标签的 1 环法术（两者不必来自同一个列表）。这些法术会出现在书中，且不计入你已知法术的数量。只要手持《阴影之书》，你就可以将所选法术作为仪式施放。除非你通过其他方式学会这些法术，否则你不能以非仪式方式施放它们。若某个你已知的邪术师法术带有仪式标签，你也可以将其作为仪式施放。

在冒险中，你还可以把其他仪式法术加入《阴影之书》。当你找到这样的法术时，若该法术等级小于等于你邪术师等级的一半（向上取整），并且你能抽出时间誊写它，就可以将它加入书中。每个法术等级的誊写过程需耗时 2 小时，并花费 50 gp 来购买所需的稀有墨水。

#### 卡瑟利之链

*前置条件：15级，锁链契约特性*

你可以随意施放 *hold monster*，目标限定为天界生物、邪魔或元素生物，且无需消耗法术位或材料成分。在你对同一个生物再次使用此祈请前，必须先完成一次长休。

#### 恶魔视觉

你可以在魔法与非魔法黑暗中正常视物，距离最远为 120 尺。

#### 可怖之语

*前置条件：7级*

你可以使用一个邪术师法术位施放一次 *confusion*。在再次这样做之前，你必须完成一次长休。

#### 玄秘视界

你可以随意施放 *detect magic*，且无需消耗法术位。

#### 玄能长矛

*前置条件：Eldritch Blast 戏法*

当你施放 *eldritch blast* 时，其射程变为 300 尺。

#### 符文守护者之眼

你能读懂一切文字。

#### 邪魔活力

你可以将 *false life* 视作 1 环法术随意对自己施放，且无需消耗法术位或材料成分。

#### 双心凝视

你可以使用一个动作触碰一个自愿类人生物，并在其感官中感知世界，持续到你下个回合结束。只要该生物与你处于同一存在位面，你便可在之后的回合中继续用动作维持此联结，将持续时间延长到你下个回合结束。在通过该生物感官感知时，你会获得该生物拥有的任何特殊感官收益，而对自己周围环境则处于目盲和耳聋状态。

#### 吸生者

*前置条件：12级，刀锋契约特性*

当你用契约武器命中一个生物时，该生物会额外受到等于你魅力调整值的黯蚀伤害（最低为 1）。

#### 千面假面

你可以随意施放 *disguise self*，且无需消耗法术位。

#### 万形之主

*前置条件：15级*

你可以随意施放 *alter self*，且无需消耗法术位。

#### 混沌仆从

*前置条件：9级*

你可以使用一个邪术师法术位施放一次 *召唤元素生物*。在再次这样做之前，你必须完成一次长休。

#### 困心泥沼

*前置条件：5级*

你可以使用一个邪术师法术位施放一次 *缓慢术*。在再次这样做之前，你必须完成一次长休。

#### 迷雾幻景

你可以随意施放 *silent image*，且无需消耗法术位或材料成分。

#### 与影同在

*前置条件：5级*

当你位于微光或黑暗区域时，可以用一个动作使自己进入隐形状态，直到你移动，或采取动作或反应为止。

#### 异界跃步

*前置条件：9级*

你可以随意对自己施放 *jump*，且无需消耗法术位或材料成分。

#### 斥力冲击

*前置条件：Eldritch Blast 戏法*

当你以 *eldritch blast* 命中一个生物时，可以将其沿直线推离你最多 10 尺。

#### 血肉塑师

*前置条件：7级*

你可以使用一个邪术师法术位施放一次 *polymorph*。在再次这样做之前，你必须完成一次长休。

#### 不祥征兆

*前置条件：5级*

你可以使用一个邪术师法术位施放一次 *bestow curse*。在再次这样做之前，你必须完成一次长休。

#### 五命窃贼

你可以使用一个邪术师法术位施放一次 *bane*。在再次这样做之前，你必须完成一次长休。

#### 饥渴之刃

*前置条件：5级，刀锋契约特性*

每当你在自己回合中采取攻击动作时，你可以用契约武器攻击两次，而非一次。

#### 遥域幻视

*前置条件：15级*

你可以随意施放 *arcane eye*，且无需消耗法术位。

#### 锁链宗师之音

*前置条件：锁链契约特性*

你可以与你的使魔进行心灵交流，并通过使魔的感官进行感知，只要你们位于同一存在位面。此外，当你通过使魔感官进行感知时，还可以借由使魔以你自己的声音说话，即便你的使魔通常无法说话。

#### 墓语低语

*前置条件：9级*

你可以随意施放 *speak with dead*，且无需消耗法术位。

#### 巫视

*前置条件：15级*

当一个变形者，或被幻术或变化系魔法隐藏的生物，位于你 30 尺内且在你视线范围内时，你可以看见它的真实形态。

## 异界宗主

成为邪术师宗主的存在，都是居于其他存在位面的强大生命，它们不是神祇，却拥有近似神明的伟力。不同宗主会给予自己的邪术师不同力量与祈请，并期待换来重要的回报。

有些宗主会广泛收集邪术师，相对慷慨地发放神秘知识，或炫耀自己能够将凡人束缚于意志之下的力量。另一些宗主则心不甘情不愿地赐予力量，甚至可能只与唯一一名邪术师缔结契约。侍奉同一宗主的邪术师，可能会彼此视作盟友、手足，也可能视作竞争对手。

### 邪魔

你与来自下层位面的某个邪魔缔结了契约。这种存在的目标本质上是邪恶的，即便你自己正试图反抗这些目标。它们渴望腐化或毁灭万物，最终当然也包括你自己。足以缔结契约的强大邪魔包括：恶魔领主如狄摩高根、奥喀斯、弗拉兹厄鲁和巴弗灭；大魔鬼如阿斯摩蒂尔斯、迪斯帕特、墨菲斯托费利斯和拜尔；格外强大的深狱炼魔与炎魔；以及终极邪魔与其他尤格罗斯魔领主。

#### 扩展法术列表

邪魔允许你在学会邪术师法术时，从一份扩展法术列表中进行选择。以下法术会被加入你的邪术师法术列表。

**表格 - 邪魔扩展法术**

| 法术环阶 | 法术                            |
|-------------|-----------------------------------|
| 1环         | 燃烧之手, 命令术            |
| 2环         | 致盲术/致聋术, 灼热射线 |
| 3环         | 火球术, 臭云术          |
| 4环         | 火焰护盾, 火墙术         |
| 5环         | 焰击术, 圣居              |
|             |                                   |

#### 黑暗赐福

从 1 级开始，当你将一个敌对生物生命值降至 0 时，你获得等于 `你的魅力调整值 + 你的邪术师等级` 的临时生命值（最低为 1）。

#### 黑暗自运

从 6 级开始，你可以请求宗主扭转命运，使之偏向你。当你进行一次属性检定或豁免时，可以使用此特性，在掷骰结果上额外加入 `1d10`。你可以在看到初始掷骰结果后、但在掷骰结果生效前这样做。

使用此特性后，你必须完成一次短休或长休，才能再次使用。
